Хайдын сүнс байна!
-Өнөө оройн илбэ хэр байв? -Гайхалтай байлаа.
-Энэ шоколадтай зайрмаг ч янзтай шүү. -Дээр нь даршилсан өргөст хэмх тавьчихвал ч...
-Би илбэ үзүүлмээр байна. -Чи илбэ үзүүлнэ гэнэ ээ?
Энийг ч нэг харах юмсан даа.
Фокус-покус, хоп!
Хөөе! Энэ одоо ямар илбэ вэ?
Үүнийг чинь "алга болдог зайрмагны илбэ" гэдэг юм, Шэгги.
Дараагийн удаа тэгвэл би "алга болдог Скүүбигийн илбэ"-г үзүүлнэ ээ.
За залуусаа, харих цаг боллоо.
Тийм шүү, зурагтаар гарах оройн киног амжиж үзмээр байна.
Тэр киног Би өсвөр насны Блоб байсан гэдэг юм.
Би үзсэн, ёстой балай кино байна лээ.
Өнөөх блоб нь машины арын суудалд нуугдаж байгаад хүмүүсийг отоод байдаг юм.
Фредди, чиний яваад байгаа энэ аймаар товч зам бүр жихүүдэс төрүүлээд байна.
-Тийм шүү. Надад ч бас. -Машины халаагуур эвдэрчихсэн болоод л тэр.
Скүүби, дулаацах хөнжил аваад ирэх үү.
За.
Уучлаарай.
Юу болоо вэ, Скүүб?
Зайрмаг ихдүүлчихсэн бололтой.
Сүнс!
Хараач! Сүнс намаг руу орж байна.
Та нар царайг нь харж амжив уу?
Тийм ээ, Халлоуины баяраар өөрийгөө түрээсэлбэл баяжих хүн байна.
Миний хэлэх гэсэн санаа тэр биш.
Тэр чинь ноён Хайдын сүнс байна.
Хотынхныг айлгаад байгаа өнөөх аймаар үнэт эдлэлийн хулгайчийг хэлж байна уу?
Яг мөн.
Хайд манай Мистери Машинд нуугдаж юу хийж байсан юм бол оо?
Үүнийг мэдэх ганц л арга бий. За, араас нь дагая.
Тэр нэг аймаар харагдах хуучин байшин руу орчихлоо.
Тэд дандаа л тэгдэг юм.
-Айгаагүй биз дээ? -Би юу? Айх гэж, битгий тэнэгт л дээ.
Тэгвэл яагаад Скүүбигийн хумсыг мөлжөөд байгаа юм?
Өө, тийм байна. Уучлаарай, Скүүби.
Явцгаая. Тэр аймаар байшин руу орох арын хаалга байгаа эсэхийг харъя.
Хөөе, арын хаалга нь онгорхой байна.
Бодсоноос хамаагүй амархан бүтэх нь ээ.
-Юу болов оо? -Энэ юу байв?
Арын хаалга нь урхи байж таарах ч гэж дээ.
Тийм ээ, хаана унаснаа хараач.
Яг нэг солиотой эрдэмтний лабораторийн голд уначихаж.
Энэ Хайдын сүнснийх байх ёстой.
Яана аа! Хэн нэгэн ирж байна.
Хөөе, тэр чинь Хайд биш байна.
Та нар энд юу хийж байгаа хүүхдүүд вэ?
Бид сүнс хайж явсан гэвэл та итгэх үү?
Тэгээд л таны лабораторид орчихлоо, Доктор Жекил.
Таныг ноён Хайд биш байгаад үнэхээр их баярлалаа.
-Тийм ээ, их баярлалаа. -За, хүүхдүүд минь...
...намайг тэр сүнс биш гэж хэлэхэд хэцүү л байна.
Та юу гэсэн үг вэ, Доктор Жекил?
Манай элэнц өвөг, анхны Доктор Жекил шиг...
...би ч бас аймшигт ноён Хайд болон хувирч байж магадгүй...
...гэхдээ энэ удаад түүний сүнс болж.
-Сүнс ээ? -Сүнс ээ?
-Гэхдээ яаж, эрхэм ээ? -Сүүлийн гурван жилийн турш...
...би нэгэн витамины найрлага дээр ажилласан юм...
...үүнийг амьдралдаа ганцхан удаа уухад л хангалттай.
Өнгөрсөн долоо хоногт би үүнийг бэлэн болгосон.
Тэгээд зөвхөн туршиж үзэх л дутуу байлаа.
Гэвч ямар нэг зүйл буруугаар эргэж, миний толгой эргэсэн.
Өрөө тэр чигтээ эргэлдэх шиг л болсон доо.
Хэдэн цагийн дараа манай гэрийн үйлчлэгч Хельга намайг сэрээсэн...
...тэр намайг шалан дээр уначихсан байхыг олсон юм.
Гутал дээр маань намагт явсан юм шиг шинэ шавар наалдчихсан байв.
Өнөө орой ч бас яг ийм зүйл боллоо.
Сэрээд хартал халааснаас маань эд нар гарч ирсэн юм.
Энэ чинь Хайдын сүнсний барьчихсан байсан өнөөх хүзүүний зүүлт байна шүү дээ.
-Энэ чинь жинхэнэ байна. -Тэгэхээр та нар харж байгаа биз...
...намайг Хайдын сүнс гэдэгт ямар ч эргэлзээ алга.
Гэхдээ надад нэг л ойлгомжгүй зүйл байна.
Та намагт байсан юм бол яагаад гутал дээрх шавар чинь хатчихсан байгаа юм бэ?
Нээрээ тийм байна, хачин юм даа.
Энэ бүхэнд ямар нэг сэжигтэй зүйл байна.
Бид үүнийг олж мэдмээр байна.
Би л лав үгүй.
Фредди энэ газрыг дээрээс нь доош нь дуустал нэгж гэсэн.
Бид хоёр л дээврийн өрөөг нэгжих тавилантай байж дээ.
Энэ газар чинь бараг л аалзны торны агуулах шиг харагдаж байна шүү.
Пөөх, сүнстэй аалзны тороор дүүрсэн жихүүцмээр өрөө байх шив. . .
. . . бас жихүүдэс хүрмээр хуучин авдарууд.
Дотор нь юу байдаг юм бол оо.
Сарьсан багваахай байлгах хачин газар байна даа. Бүгд нисээд явчихсан байгаасай билээ.
Хуучин жүжгийн хувцаснаас өөр юу ч алга.
Энд байсан хүн шоу бизнесийнх байж дээ.
- Шагги? - Айн?
Зоинкс!
Их хөгжилтэй байна. Битгий тайлаарай. Зүүсэн нь хамаагүй дээр харагдаж байна.
За, дэмий юм хийхээ болиод, хайхад туслаадах.
Чи тэр талыг нь шалга, би энэ талыг нь харъя.
Ай!
Тэрэнд ч юу ч алга.
Чамд юу тохиолдоо вэ, Скүүби-Дүү?
Тийм аймаар харагдаж байна уу?
Алив, хоёулаа сэмхэн дөхье.
Бэлдээрэй, Скүүб. Хаалга онгойлгох гэж байна шүү.
Барилаа!
Өө, Скүүби, чи толинд өөрийгөө л хараад байсан байна шүү дээ.
Энэ газар үнэхээр жихүүцмээр юм аа.
Одоо ганцхан том, аймшигтай сүүдэр л дутаж байна даа.
Шагги, хараач.
Зоинкс!
Хаалга гацчихаж, онгойхгүй байна.
Шагги!
Очлоо, Скүүб!
Бид ч өнгөрлөө дөө.
Эмчийн найзууд байх, яах аргагүй.
Та Хелга байх нь ээ. Бид таныг Хайдын сүнс гэж бодсон юм.
Би биш гэдэг нь харагдаж байгаа биз дээ.
Дөнгөж цэвэрлээд дууссан дээврийн өрөөг та нар бусниулчихлаа.
Цэвэрлэсэн гэнэ ээ?
Тэгвэл цэвэрлэхээсээ өмнө ямар байсан юм бол доо.
Шагги, Скүүби хоёрт биднээс арай илүү аз таарч байгаасай даа.
Түр хүлээгээрэй, би нэг сэжүүр олчих шиг боллоо.
Хэн нэгэн задгай зууханд ямар нэг зүйл яаран шатаахыг оролдсон бололтой.
- Хуучин сонины хайчилбар байна. - Бас энийг сонс доо.
Хүн-ялааны үзүүлбэр үү?
Тийм ээ, өндөр барилга болон бусад өндөр газар дээр хийдэг аюултай акробатын үзүүлбэр байна.
Циркийн од яагаад ийм жихүүцмээр газар гэрийн үйлчлэгч хийж байгаа юм бол?
Мэдэхгүй юм даа.
Эдгээр номны аль нэг нь сэжүүр өгч магадгүй юм.
- Магадгүй л юм. - Энд нэг байна.
Зуун нэгэн сүнс ба чөтгөрүүд.
Зоинкс! Бидний аз шовойлоо.
Сайн уу, хүүхдүүд ээ. Хаппи Тайм авга нь та нарын дуртай нохойн одтой дахиад уулзаж байна. . .
- . . .Зэрлэг хөх тэнгэрийн хаан. - Сайн уу, хүүхдүүд ээ.
Хэрэв чи гэрээнд гарын үсэг зурахгүй бол, Гүйгч Нохой. . .
. . . бид гоёл чимэглэл, сувсыг чинь буцааж авна шүү.
- Өгсөн юмаа буцаадаг харамч. - Тэгвэл яв.
Энэ зурагтыг засуулах хэрэгтэй юм байна даа.
- Энэ хоолой угаалгын өрөө рүү ордог юм байна. - Доор нь юу байгаа бол доо.
Шагги, Скүүби хоёр юу болж байгаа бол доо.
Тэднээс ямар ч сураг ажиг алга.
Замаас зайлаарай!
Бөхийгөөрэй!
Гурван цэгийн төгс газардалт.
Дөрвөн цэгийн газардалт гэх байх.
Ер нь та хоёр юунаас зугтаад байсан юм бэ?
- Өнөөх аймшигт Хайд байна. - Та нар харсан гэж үү?
Үнэхээр тодоор. Доктор Жекилл дахиад хувирчихсан бололтой.
Үгүй байх аа. Дөнгөж сая ажлын өрөөндөө ном уншаад сууж байсан шүү дээ.
Хөөе, Шагги.
Хараач.
Хэн нэгэн шавартай гутлаар цамц индүүдчихсэн юм шиг харагдаж байна.
Харин ч хэн нэгэн шавартай гутлаа нуухыг оролдсон бололтой.
Бас энэ өдөн шүүр хаанаас гараад ирэв?
Энэ чинь Хелгагийн аалзны тор цэвэрлэж байсан өнөөх шүүр байна шүү дээ.
- Яг мөн. - Велма?
- Шагги? Скүүби? - Та хэд зүгээр үү?
- Маш сайн байна. Бид нэг сэжүүр олсон. - Харин тийм, сэжүүр.
Бидэнд хэрэгтэй зарим нэг хариулт. . .
. . .Хелгагийн өрөөнөөс олдох байх гэж бодож байна.
Хелгагийн өрөө гэнэ ээ?
Энд байна. Алив, орцгооё.
Дургүйцэхгүй бол би энд энэ жимсийг манаад үлдье.
- Манах гэнэ ээ? - Тэгэлгүй яах вэ.
Ходоодноос минь илүү найдвартай хамгаалалт гэж юу байх билээ?
Алив, Скүүб.
Одоогоор сураггүй л байна.
-Матрасан дор юу байгааг харъя. -Хөөх, хараач, фосфортой будаг байна!
Бас унтуулах дусаалга байна.
Чи ч гэсэн миний бодож байгааг бодож байна уу, Фредди?
Энэ нууц тайлагдах дөхөж дээ гэж бодож байна.
Олсон юмаа Доктор Жекиллд хэлсэн нь дээр байх.
Хүүе, нөхдөө, би жимсний савнаас сонирхолтой юм оллоо шүү!
-Хайдын сүнс байна! -Тэр Шеггийг барьчихаж!
Шегги!
Тэд алга болчихлоо. Ор сураггүй алга болж.
Алив, явъя. Түүнийг хурдан олох хэрэгтэй.
Шегги! Шегги!
Намайг яах гэж байгаа юм бэ?
Намайг мэлхий болгох гэж байна уу?
Бүр намайг цааш нь харуулах гэж байгаа байх.
Скуби-Ду, чи хаана байна аа?
Шегги!
Скубигийн амттан байсан ч болоосой.
Шегги, Скуби!
-Ашгүй, та хоёр зүгээр байна. -Ашгүй биш ээ, Скубигийн ачаар зүгээр байгаа юм.
Хайд яагаад чамайг хөөгөөд байсныг л мэдмээр байна, Шег.
Магадгүй тэр энэ соруулыг л хайгаад байсан байх. Би жимсний савнаас олсон юм.
Надад лав утгагүй санагдаж байна.
Соруулаар яах ч гэж дээ?
Бүү мэд, гэхдээ одоо байгаа сэжүүрүүдээс харахад...
...Хайдын сүнс гэдэг чинь зуун хувь хуурамч байна.
Мөн тэр хуурамч амьтныг хэн гэдгийг бид мэднэ.
-Тийм гэж үү? -Одоо бидний ээлж...
...Хайдыг сүнсээ зайлтал айлгах ээлж.
Төлөвлөгөө бүтэж байна шүү, Скуб.
Бид түүнийг занганд оруулна даа.
Үгүй ээ!
Сүнс!
-Бүтчихлээ шүү. -Сүнс!
-Тэр арын хаалга руу гүйж байна. -Мөн занга руу явж байна.
-Бариад авлаа шүү, Скуби. -Скуби-Ду!
Сайн байлаа, залуус аа. Одоо энэ хуурамч Хайдын багийг хуулна даа.
Хэрэв бидний тооцоо зөв бол, энэ гэр үйлчлэгч Хелга байх учиртай.
Доктор Жекилл!
Тэгэхээр Хайдын сүнс болж үнэт эдлэл дээрэмдсэн хүн нь Доктор Жекилл байх нь ээ.
Тийм ээ, шериф. Түүний солиотой туршилтууд бүгд нурахад...
...Доктор Жекилл гэмт хэргийн зам руу орохоор шийджээ.
Гэхдээ биднийг намаг хүртэл дагана гэж тэр тооцоолоогүй юм.
Тэгээд баригдах нь гэдгээ мэдүүтээ...
...тэр үйлчлэгч Хелгад хэрэг тохох санаа олжээ.
Танаас ичих хэрэгтэй, Доктор Жекилл.
Эхлээд тэр бидэнд томьёоны тухай худал түүх ярьсан.
Дараа нь бидэнд зориулж хуурамч сэжүүр тавьсан...
...ингэснээр Хелгаг Хайдын сүнс болгож харагдуулах гэсэн хэрэг.
Шегги тэр соруулыг олоогүй бол төлөвлөгөө нь бараг л бүтэх байсан юм...
...гэтэл тэр нь жинхэнэ сэжүүр болж таарсан байна.
Тэр соруулыг буцааж аваад Шеггийг яриулахгүй гэж оролдохдоо...
...хамаг юм нь буруугаар эргэж, манай занганд өөрөө орчихсон хэрэг.
Соруул яагаад тийм чухал сэжүүр болдог билээ?
-Түүнд үзүүлээд өг, Скуб. -Тэгье.
Доктор Жекилл байшин руу авирахын тулд соруул ашиглах хэрэгтэй байжээ.
Хэрэв Хелга Хайдын сүнс байсан бол түүнд соруул хэрэггүй байх байсан...
...учир нь тэр өмнө нь циркийн од байсан юм. -Хөөе, хараач дээ.
Скуби ч бас өөрийгөө циркчин гээд бодчихож.
Үгүй ээ, Скуби унах нь!
Үнэхээр сүрхий үзүүлбэр байна гэдгийг хүлээн зөвшөөрөхөөс өөр аргагүй нь.
Скуби-Ду!
Хадмал орчуулгыг: SDI Медиа Групп
[АНГЛИ]